Инструкция (statement) — это связанный набор слов и символов из синтаксиса языка, которые объединяются, чтобы выразить одну идею, одну инструкцию для машины.
Выражение (expression) — ссылка на переменную или значение, или на набор переменных и значений в сочетании с операторами.
Интерфейс — это набор свойств и методов сущности, доступных для использования.
Идентификатор — это имя переменной, функции, параметра или класса. Состоит из одного или нескольких символов в следующем формате:
Строка — это индексированный набор из нуля или более символов, заключенных в одинарные либо двойные кавычки.
	Запомните 6 ложных (falsy) значений, приводящихся к false в логическом преобразовании: 0, NaN, null, undefined, пустая строка: "" или '', false. Абсолютно все остальное приводится к true.
Область видимости переменных (variable scope) - доступность переменных в определенном месте кода. Есть несколько областей видимости: глобальная, блочная, eval и функции.
Цикл — управляющая конструкция в высокоуровневых языках программирования, предназначенная для организации многократного исполнения набора инструкций.
Тело цикла — последовательность инструкций, предназначенная для многократного исполнения.
Итерация — единичное выполнение тела цикла.
Условие выхода — выражение, определяющее будет в очередной раз выполняться итерация, или цикл завершится.
Счётчик — переменная, хранящая текущий номер итерации. Цикл не обязательно содержит счётчик, и он не обязан быть один, условие выхода из цикла может зависеть от нескольких изменяемых в цикле переменных.
Цикл со счётчиком — цикл, в котором некоторая переменная изменяет своё значение от заданного начального до конечного значения с некоторым шагом и для каждого значения этой переменной тело цикла выполняется один раз.






