С точки зрения языка программирования, объект - это набор свойств и методов. С точки зрения разработчика, объект - это абстракция, описывающая какие-то данные и функции для обработки этих данных.
Объект — ассоциативный массив, тип данных, хранящий свойства (properties) и методы (methods).
Ключ — это всегда строка. Значением могут быть любые типы: примитивы, массивы, объекты, були, функции и т. п.
Операция rest собирает все оставшиеся аргументы и поэтому должна идти последней в подписи функции, иначе будет ошибка.




